# 元素显示模式

## 元素显示模式的转换

```css
display: block | inline | inline-block;

block 块级元素：独占一行，可设宽高。
inline 行内元素：可在同行显示，宽高无效。
inline-block 行内块元素：可在同行显示，宽高有效。行内块元素对齐是指内容对齐。

目的：
	改变元素的默认显示特点，让元素符合布局要求。
```



## 常见块元素

```css
h系列、div、p、ul、ol、li、dl、dt、dd、form、header、nav、footer等

特点：
	独占一行，可设宽高，宽度默认是父元素宽度，高度默认由内容撑开。
	块级元素是一个容器及盒子，里面可以嵌套文本、块级元素、行内元素或者行内块元素等等。

注意：
	p标签主要用于存放文字，因此里面不能放div、p、h等块级元素。
```



## 常见的行内元素（内联元素）

```css
a、span、b、u、i、s、strong、ins、em、del、code等

特点：
	一行可显多个，宽高由内容撑开，不可设置宽高。
	行内元素只能容纳文本或其他行内元素。

注意：
	a标签内可以嵌套除a标签外的任意元素。
```



## 常见的行内块元素

```css
img、input、textarea、button、select、td等

特点：
	一行可显多个，彼此间有空隙。宽高可设，宽度默认由内容撑开。
	浏览器解析行内元素和行内块元素，如果标签换行书写会产生一个空格的距离。

注意：
	img标签有行内块元素特点，但是chrome调试工具显示结果为行内元素。
```



| 元素模式   | 元素排放       | 设置样式   | 默认宽度       | 包含                   |
| ---------- | -------------- | ---------- | -------------- | ---------------------- |
| 块级元素   | 一行只能放一个 | 可设宽高   | 容器的100%     | 容器里可以包含任何标签 |
| 行内元素   | 一行可以放多个 | 不可设宽高 | 本身内容的宽度 | 容纳文本或其他行内元素 |
| 行内块元素 | 一行放多个     | 可设宽高   | 本身内容的宽度 |                        |



## 元素的显示与隐藏  

### display 显示（重点）

```css
display: none 隐藏对象
display: block 除了转换为块级元素之外，同时还有显示元素的意思。
```

- display 设置或检索对象是否及如何显示。
- 特点：
  -  display 隐藏元素后，**不再占有原来的位置**。

### visibility 可见性 （了解）

```css
visibility：visible ; 元素可视
visibility：hidden; 元素隐藏
```

- visibility 属性用于指定一个元素应可见还是隐藏。
- 特点：
  - visibility 隐藏元素后，**继续占有原来的位置**。

- display: none和visibility: hidden的区别
  - 如果隐藏元素想要原来位置，就用 visibility：hidden;
  - 如果隐藏元素不想要原来位置，就用 display：none;

### overflow 溢出、超出部分（重点）

- overflow 属性指定了如果内容溢出一个元素的框（超过其指定高度及宽度） 时，会发生什么。

  | 属性值  | 描述                                 |
  | ------- | ------------------------------------ |
  | visible | 默认值，溢出部分可见。               |
  | hidden  | 溢出部分隐藏。                       |
  | scroll  | 无论是否溢出，都显示滚动条。         |
  | auto    | 根据是否溢出，自动显示或隐藏滚动条。 |

- 一般情况下，我们都不想让溢出的内容显示出来，因为溢出的部分会影响布局。

- 但是如果有定位的盒子，请慎用overflow:hidden 因为它会隐藏多余的部分。

  - overflow-x属性用于指定元素水平方向上的内容溢出时的处理方式
  - overflow-y属性用于指定元素垂直方向上的内容溢出时的处理方式。
    - 当overflow-x,overflow-y中任意一个属性值的定义为非 visible时，另一个属性会自动将默认值visible计算为auto。





### 限制文字同行显示超出部分用...代替

1. 强制文字同行显示

   #### white-space

   - normal：默认处理方式。会将序列的空格合并为一个，内部是否换行由换行规则决定。
   - pre：原封不动的保留你输入时的状态，空格、换行都会保留，并且当文字超出边界时不换行。等同 pre 元素效果
   - nowrap：与normal值一致，不同的是会强制所有文本在同一行内显示。
   - pre-wrap：与pre值一致，不同的是文字超出边界时将自动换行。
   - pre-line：与normal值一致，但是会保留文本输入时的换行。

2. 超出部分隐藏

   overflow: hidden;

3. 超出部分用省略号...代替

   #### text-overflow

   - clip：当内联内容溢出块容器时，将溢出部分裁切掉。
   - ellipsis：当内联内容溢出块容器时，将溢出部分替换为（...）。
   - 当块容器 <' overflow '> 为非默认时，定义内联内容溢出其块容器是否截断或者添加(...)及自定义字符
     要使得 <' text-overflow '> 属性生效，块容器必须显式定义 `overflow` 为非默认值，同时显式或者隐式的定义 `width` 为非auto值， `white-space` 为nowrap值。



