# 浮动

网页布局第一准则：**多个块级元素纵向排列找标准流，多个块级元素横向排列找浮动**。

浮动

```css
float: none | left | right;

none 不浮动（默认值）
left 左浮动
right 右浮动
```

- 什么是浮动？

  float 属性用于创建浮动框，将其移动到一边，直到左边缘或右边缘触及包含块或另一个浮动框的边缘。

  浮动最开始产生的原因是实现 **图文环绕**：**浮动的元素不会遮挡文字，文字会被向右 推出。**

- 浮动特性

  - **浮动元素会脱离标准流，不再保留原先的位置。**
  - **浮动的元素会一行内显示，可以设置宽高并且元素顶部对齐**
    - 注意：浮动的元素是互相贴靠在一起的（不会有缝隙），如果父级宽度装不下这些浮动的盒子，多出的盒子会另起一行对齐。 
  - **浮动的元素会具有行内块元素的特性**
  - **浮动元素的大小根据内容来决定**
  - **浮动元素不能通过text-align:center或者margin:0 auto让浮动元素水平居中。**

- **浮动元素经常和标准流父级搭配使用**

- 浮动布局注意点

  - 浮动和标准流的父盒子搭配。
    先用标准流的父元素排列上下位置，之后内部子元素采取浮动排列左右位置
  - **一个元素浮动了，理论上其余的兄弟元素也要浮动。**
    一个盒子里面有多个子盒子，如果其中一个盒子浮动了，其他兄弟也应该浮动，以防止引起问题。

  浮动的盒子只会影响浮动盒子后面的标准流，不会影响前面的标准流。

## 清除浮动

```css
clear: left | right | both;
```

- 为什么需要清除浮动?
  由于父级盒子很多情况下，不方便给高度，但是子盒子浮动又不占有位置，最后父级盒子高度为 0 时，就会影响下面的标准流盒子。

- 本质：清除浮动的本质是清除浮动元素脱离标准流造成的影响：浮动的子标签无法撑开父盒子的高度

- 注意:
  - 如果父盒子本身有高度，则不需要清除浮动
  - 清除浮动之后，父级就会根据浮动的子盒子自动检测高度。
  - 父级有了高度，就不会影响下面的标准流了 

- 清除浮动策略是?
  - 闭合浮动。只让浮动在父盒子内部影响，不影响父盒子外面的其他盒子。
  
- 清除浮动的多种方式

  1. 直接设置父元素高度

  - 优点：简单粗暴，方便
  - 缺点：仅限于父元素的高度是固定的

  

  2. 额外标签法（隔墙法）
     在父元素内容的最后添加一个块级元素，并给添加的块级元素设置clear: both，或者在父元素内容的最后添加一个\<br />标签。

  ```css
  <div style="clear:both"></div>
  <br clear='all'>
  ```

  - 优点：通俗易懂，书写方便
  - 缺点：添加许多无意义的标签，结构化较差
  - 增加无意义的标签，不推荐使用。

  

  3. 给父元素添加 overflow 属性

  ```css
  overflow: hidden | auto | scroll;
  ```

  - 可以给父级添加

  - 优点：代码简洁
  - 缺点：无法显示溢出的部分

  

  4. 单伪元素清除法

  ```css
  .clearfix::after {  //::after 方式是额外标签法的升级版，给父元素添加。
  	content: "";
  	display: block;
  	clear: both;
  	height: 0;  //高度为0，不占任何空间。（浏览器兼容性，有些浏览器伪元素会有默认高度）
  	visibility: hidden;  //隐藏元素，继续占有原来位置，在网页中看不到伪元素，因为有些浏览器伪元素默认是一个圆点。
  }
  
  .clearfix { /* IE6、7 专有 */
    /*zoom是IE里的特有的属性，IE不支持伪元素，IE里zoom设置为1就是清除浮动*/
  	*zoom: 1;
  }
  ```

  - 优点：没有增加标签，结构更简单，直接给父元素标签加类即可清除浮动。
  - 缺点：照顾低版本浏览器
  - 代表网站：百度、淘宝网、网易等

  

  5. 双伪元素清除法

  ```css
  //给父元素添加
  .clearfix::before,
  .clearfix::after { 
  	content:"";
  	display:table;
  }
  .clearfix::after {
  	clear:both;
  } 
  .clearfix {
  	*zoom:1;
  }
  ```

  - 优点：代码更简洁
  - 缺点：照顾低版本浏览器
  - 父子标签都是块级，子级加margin会影响父级的位置。::before解决外边距塌陷问题

- （扩展补充）BFC的介绍

  - 块格式化上下文（Block Formatting Context）：BFC
    - 是Web页面的可视CSS渲染的一部分，是块盒子的布局过程发生的区域，也是浮动元素与其他元素交互的区域。
  - 创建BFC方法：

    1. html标签是BFC盒子

    2. 浮动元素：float除none以外
    3. 行内块元素是BFC盒子
       - display 为 inline-block、table-cells、flex

    4. overflow属性取值不为visible

    5. 绝对定位元素：position（absolute、fixed）
  - BFC盒子常见特点：
    - BFC盒子会默认包裹住内部子元素（标准流、浮动）------- 应用：清除浮动
    - BFC盒子本身与子元素之间不存在margin的塌陷现象------- 应用：解决margin的塌陷

 

