# 边距属性

## 内边距

- 内边距：边框与内容区域之间的距离。

  | 取值   | 示例                                  | 含义           |
  | ------ | ------------------------------------- | -------------- |
  | 一个值 | padding: num px;                      | 上下左右       |
  | 两个值 | padding: num px num px;               | 上下、左右     |
  | 三个值 | padding: num px num px num px;        | 上、左右、下   |
  | 四个值 | padding: num px num px num px num px; | 上、右、下、左 |

  - padding-top 设置上内边距                    
  - padding-bottom 设置下内边距
  - padding-left 设置左内边距
  - padding-right 设置右内边距

  

- 内边距会影响盒子实际大小

  - 盒子内容大小(width/height) + 内边距(padding) + 边框(border)

  - 当我们给盒子指定 padding 值之后，发生了 2 件事情：

    - 内容和边框有了距离，添加了内边距。

    - padding影响了盒子实际大小。

      - 如果盒子已经有了宽度和高度，此时再指定padding，会撑大盒子。

      - 如何盒子本身没有指定width/height属性，则此时padding不会撑开盒子大小。
      - Google盒模型:盒子真正的大小就是盒子内容(width/height)的大小

  - 解决方案：

    - 如果保证盒子跟效果图大小保持一致，则让 width/height 减去多出来的内边距大小即可。

    - **盒子内减属性（CSS3盒子模型，加了border和padding，不需要手动减去，浏览器会自动计算多余大小，自动在内容中减去）**

      ```css
      box-sizing: border-box;
      ```


  - 应用：
    - 通过设置左右内边距，实现导航栏文字间隔相同。



## 外边距

- 外边距：边框以外，盒子与盒子之间的距离。

  | 取值   | 示例                          | 含义           |
  | ------ | ----------------------------- | -------------- |
  | 一个值 | margin: num px;               | 上下左右       |
  | 两个值 | margin: num px num px;        | 上下、左右     |
  | 三个值 | margin: num px num px num px; | 上、左右、下   |
  | 四个值 | margin: num px num px num px; | 上、右、下、左 |

  - margin-top 设置上外边距
  - margin-bottom 设置下外边距
  - margin-left 设置左外边距
  - margin-right 设置右外边距

  

- 版心居中

  - 外边距可以让块级盒子水平居中的两个条件:

    - 盒子必须指定了宽度(width)。
    - 盒子左右的外边距都设置为 auto 。

  - 常见的写法，以下三种都可以:

    ```css
    margin-left: auto; margin-right: auto;
    margin: auto;
    margin: 0 auto;
    ```

    - 注意:以上方法是让块级元素水平居中，行内元素或者行内块元素水平居中给其父元素添加 text-align:center 即可。

    

- 垂直布局块元素外边距折叠现象

  - 外边距合并现象

    - 垂直布局的块级元素，给上面盒子设置margin-bottom，给下面的盒子设置margin-top，两者的上下外边距会自动合并，最终的距离为两者中的最大值。

    - 解决方案:
      - 可以避免，尽量只给一个盒子添加 margin 值。

  - 外边距塌陷现象

    - 互相嵌套的块级元素，子元素的margin-top会作用在父元素上，导致父元素一起向下移动；如果父元素也有margin-top，此时父元素会塌陷较大的外边距值。

    - 解决方案:
      - 可以为父元素设置border-top或者paddind-top（分隔父子元素的margin-top）。
      - 可以为父元素添加 overflow:hidden，超出部分隐藏。
      - 转为行内块元素
      - 设置浮动

- 清除内外边距

  ```css
  *{
  	padding:0; /* 清除内边距 */ 
    margin:0; /* 清除外边距 */ 
  }
  ```

  - 注意：
    - 行内元素为了照顾兼容性，尽量只设置左右内外边距，不要设置上下内外边距。但是转换为块级元素、行内块元素或者设置行高line-height就可以了。

